One of the common questions I get is
Una de las preguntas ms comunes que recibo es
"Mosh, I don’t know what to test!" So, in this lecture I'm going to give you a
"Mosh, no s qu probar! "Entonces, en esta conferencia voy a
simple recipe that will guide you when writing tests.
darte una receta simple que te guiar cuando escribas las pruebas.
A lot of times when you don't know what to test, that's probably because you're
Muchas veces, cuando no sabes qu probar, es probable que sea porque ests
dealing with poorly written code. When your methods have more than 10
tratando con un cdigo mal escrito. Cuando sus mtodos tienen ms de 10 lneas de cdigo,
lines of code, of course you don't know what to test and how! Even I wouldn't have
por supuesto que no sabe qu probar y cmo! Incluso yo no
a clue! That's why I say that unit testing and clean coding
tendra ni idea! Es por eso que digo que las pruebas
go hand in hand. If your code is clean and properly
unitarias y la codificacin limpia van de la mano. Si su cdigo est limpio y
structured, it's easier to test. Now, assuming that your code is
estructurado correctamente, es ms fcil de probar. Ahora, suponiendo que su
clean, as a rule of thumb, you should test the outcome
cdigo est limpio, como regla general, debe probar
of a function. In programming, we have two types of functions.
el resultado de una funcin. En la programacin, tenemos dos tipos de funciones.
queries and commands. Query functions
consultas y comandos. Las funciones de consulta
return some value. They don't necessarily have to query a database!
devuelven algn valor. No necesariamente tienen que consultar una base de datos!
This just means their role is to return some value.
Esto solo significa que su papel es devolver algo de valor.
So, for testing a query function, you should write a test and verify
Por lo tanto, para probar una funcin de consulta, debe escribir una
that your function is returning the right value.
prueba y verificar que su funcin est devolviendo el valor correcto.
Now, you might have multiple execution paths in that function. In that case,
Ahora, puede tener mltiples rutas de ejecucin en esa funcin. En ese caso, debe probar
you should test all the execution paths and make sure
todas las rutas de ejecucin y asegurarse de que cada
that each execution path results in the right value.
ruta de ejecucin d como resultado el valor correcto.
A command method performs an action.
Un mtodo de comando realiza una accin.
This often involves changing the state of an object in memory,
Esto a menudo implica cambiar el estado de un objeto en la memoria,
and/or writing to a database, or calling a
y / o escribir en una base de datos, o llamar a un
web service or sending a message to a message queue and so on.
servicio web o enviar un mensaje a una cola de mensajes, y as sucesivamente.
These are all commands, they're making a change in the system.
Todos estos son comandos, estn haciendo un cambio en el sistema.
Such functions may return a value as well. For example,
Tales funciones pueden devolver un valor tambin. Por ejemplo, el mtodo que crea
the method that creates a new order and writes it to a database
un nuevo pedido y lo escribe en una base de datos puede
may return an order object that may includes a unique ID.
devolver un objeto de pedido que puede incluir un ID nico.
To test this method, similar to query methods,
Para probar este mtodo, similar a los mtodos de consulta, debe
you should test the outcome of this method. If the outcome is to change the
probar el resultado de este mtodo. Si el resultado es cambiar el
state of an object in memory, you should test that the given object is now
estado de un objeto en la memoria, debe probar que el objeto
in the right state. If the outcome is to talk about an external
dado ahora est en el estado correcto. Si el resultado es hablar sobre
resource like a database or web service, you should verify that
un recurso externo como una base de datos o un servicio web,
the class on the test is making the right call to these external
debe verificar que la clase en la prueba est realizando la llamada
dependencies. We'll look at dealing with external dependencies
correcta a estas dependencias externas. Veremos cmo lidiar con las dependencias
in the next section. So, have a basic recipe about what to test
externas en la siguiente seccin. Por lo tanto, tenga una receta
and how. Now, let's take a look at what not to test:
bsica sobre qu probar y cmo. Ahora, echemos un vistazo a lo que no
You should never test language features. For example,
debemos probar: nunca debe probar las caractersticas del lenguaje. Por ejemplo, si tiene una clase
if you have a simple C# class that is mainly a property bag,
simple de C # que es principalmente una bolsa de propiedades,
you should not test these properties. You should not set them and then read their
no debe probar estas propiedades. No debe configurarlos y luego leer su valor
value to make sure the properties are working. Because this way, you're
para asegurarse de que las propiedades funcionen. Porque de esta manera ests probando
you're testing C# language features! The same is true
las caractersticas del lenguaje C #! Lo mismo es cierto cuando se
when you're dealing with third-party code. So, if you're using a third-
trata de un cdigo de terceros. Por lo tanto, si est
party library, like any framework, you should not write tests around
utilizando una biblioteca de terceros, como cualquier marco, no debe
their methods. You should assume they're properly tested.
escribir pruebas sobre sus mtodos. Debes asumir que estn probados adecuadamente.
and you should only test your code.
y solo deberas probar tu cdigo.